♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 11=
=ตอนที่ 11=
- Yes.
เพคะ
What are you up to again?
เจ้าจะทำอะไรอีกเล่า
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
You saved me again.
ทรงช่วยหม่อมฉันอีกครั้งแล้วเพคะ
Remember to repay me.
อย่าลืมคืนล่ะ
Yes.
เพคะ
(Xia Ziyuan.)
เซี่ยจื่อย่วน
Madam.
หัวหน้ากอง
What happened?
เป็นอย่างไรบ้าง
Yu'er is back.
อวี๋เอ๋อร์กลับมาแล้วเจ้าค่ะ
Those from Yuzhen Hall
คนของหออวี้เจิน
also left safely
ถอยจากไปอย่างปลอดภัยหมด
and changed their route to Jinyang.
เปลี่ยนเส้นทางไปจิ้นหยางแล้ว
They're preparing to blend
เตรียมปะปนเข้าไป
into Princess Ninghe's entourage
ในขบวนของท่านหญิงหนิงเหอ
and return to Heng'an.
เพื่อกลับมาเหิงอัน
That's a good idea.
นับเป็นวิธีที่ไม่เลวเลย
However,
แต่ว่า
will Qiu Ziliang let Princess Ninghe
ฉิวจื่อเหลียงจะปล่อยให้ท่านหญิงหนิงเหอ
come back alive?
รอดชีวิตกลับมาหรือ
If Ninghe dies,
หากหนิงเหอตาย
everyone around her
คนที่อยู่ข้างกายนาง
might sentenced to death because they didn't
ทั้งหมดคงเลี่ยงความตายไม่พ้น
protect her well.
เพราะอารักขาผิดพลาด
Right.
ใช่แล้ว
We must still find a way
ยังต้องคิดหาวิธี
to keep Princess Ninghe alive.
ที่ทำให้ท่านหญิงหนิงเหอรอดชีวิต
If we have no other choice,
หากไม่มีวิธีแล้วจริง ๆ
we can only let Qiu Yanzhi know
ทำได้เพียงให้ฉิวเยียนจือล่วงรู้
that the mastermind behind Zheng Wu
ว่าผู้บงการอยู่เบื้องหลังเรื่องของเจิ้งอู่
is Ninghe.
ก็คือหนิงเหอ
This way,
เมื่อเป็นเช่นนี้
won't Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียงจะไม่ยิ่ง
hate Princess Ninghe more?
ชิงชังท่านหญิงหนิงเหอหรอกหรือ
If Qiu Ziliang hates someone,
ฉิวจื่อเหลียงชิงชังคนผู้หนึ่ง
that person can live longer.
คนผู้นั้นจึงจะมีชีวิตยืนยาวขึ้น
30 soldiers arrived in Jinyang.
ทหารเบี้ยสามสิบคนถึงเมืองจิ้นหยางแล้ว
According to your instructions,
เตรียมคุมตัวหนิงเหอกลับเมืองหลวง
they prepared to capture Ninghe and bring her back to the capital.
ตามคำสั่งของผู้นำสำนักหมากรุก
But after they entered the relay station,
แต่หลังจากเข้าไปที่จุดพักม้า
they never came out again.
ก็ไม่ได้ออกมาอีกเลย
There was no trace of a fight
ไม่มีร่องรอยการต่อสู้
and no corpses.
ไม่มีศพ
Without the guards
ภายใต้สถานการณ์ที่
in the relay station knowing,
ผู้เฝ้ารักษาการณ์ที่จุดพักม้าไม่รู้ตัวเลย
the 30 soldiers
ทหารเบี้ยสามสิบนาย
just disappeared.
ก็ได้หายตัวไปอย่างไร้ร่องรอย
Did you investigate?
ตรวจค้นหรือยัง
Using theft as an excuse,
ข้าให้เจ้าหน้าที่ทางการ
I asked the government office there to perform a search.
อ้างเรื่องขโมยทำการตรวจค้นแล้ว
They didn't find anyone.
ก็หาคนไม่พบ
Also,
นอกจากนั้น
we even tested the regional governor of Zhenwu.
ทั้งยังหยั่งเชิงขุนนางเมืองเจิ้นอู๋
we noticed that they have good martial arts skills.
พบว่าพวกเขาวรยุทธไม่ธรรมดา
Especially Princess Misha.
โดยเฉพาะท่านหญิงหมีซา
She's a martial arts expert.
เป็นยอดฝีมือ
It's not strange for a regional governor to know martial arts.
ขุนนางต่างเมืองมีวรยุทธไม่แปลก
But it's not that simple
แต่ท่านหญิงเป็นยอดฝีมือ
for a princess to be a martial arts expert.
ก็ไม่ธรรมดาแล้ว
This is Zu Qi.
นี่คือเบี้ยที่เจ็ด
He's good in imitation.
เชี่ยวชาญการเลียนแบบ
Demonstrate to us
เจ้าแสดง
the three moves you used
สามกระบวนท่าที่ท่านหญิงใช้ตอนถูกหยั่งเชิง
to test Princess Misha back then.
ออกมารอบหนึ่ง
Yes.
ขอรับ
Go and investigate
เจ้าไปสืบมาหน่อย
Ninghe's relationship with her
ก่อนหนิงเหอจะออกเรือน
before she got married.
มีความสัมพันธ์อย่างไรกับคนผู้นั้น
Yu'er.
อวี๋เอ๋อร์
Apply it once a day.
เอากลับไปทาวันละครั้ง
After seven consecutive days,
ทาติดต่อกันเจ็ดวัน
the wound should be healed.
บาดแผลก็น่าจะสมานกันได้
Your Highness doesn't have any ready-made medicines?
ท่านอ๋องไม่มียาปรุงสำเร็จหรือเจ้าคะ
Duke Chu prohibits me from touching herbs again.
ฉู่กั๋วกงไม่อนุญาตให้ข้าแตะต้องสมุนไพรอีก
Why?
เพราะอะไร
I think
น่าจะเป็นเพราะ
he wants me
อยากให้ข้า
to focus on being an idle prince.
ตั้งใจเป็นท่านอ๋องว่างงานไปกระมัง
He interferes so much.
วุ่นวายมาไกลจริง ๆ
Don't worry, Your Highness.
ท่านอ๋องวางใจ
Someday,
ต้องมีสักวัน
we won't
ที่พวกเราจะไม่ต้อง
be threatened by that man again.
รับการข่มขู่จากบ่าวเฒ่านั่นอีก
Yuan Du
เรื่องของเจ้า
told me all about what you did.
หยวนตูกลับมาเล่าให้ข้าฟังหมดแล้ว
Well done.
ทำได้ดียิ่ง
Thank you, Your Highness.
ขอบคุณท่านอ๋อง
By the way,
จริงสิ
I forgot to thank you
ลืมขอบคุณถุงปักดิ้น
for the sachet you gave me.
ที่ท่านอ๋องมอบให้
However,
แต่ว่า
Qiu Yanzhi took it.
ถุงปักดิ้นนั้นถูกฉิวเยียนจือเอาไปแล้ว
You met Yanzhi?
เจ้าพบเยียนจือแล้วหรือ
She asked me
นางพูดเรื่อง
what Zuo Ma gave me.
จั่วหม่ามอบของอะไรให้ข้า
She looked very anxious.
ดูท่าทางร้อนใจมาก
But I really don't know
ทว่าข้าไม่รู้จริง ๆ
what it is.
ว่านั่นคืออะไร
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Han Yue
หานเยว่ผู้นี้
was the late emperor's Left General-in-Chief of the Jinwu Guards
(หานเยว่) ก่อนตายรับตำแหน่ง
when he was still alive.
แม่ทัพใหญ่กองพลซ้ายจินอู๋เว่ย
In the earlier years,
ในช่วงแรก
he once became Ninghe's personal guard.
เคยเป็นองครักษ์ประจำตัวของหนิงเหอ
Misha's using the martial arts
วรยุทธที่หมีซาใช้
that he practiced?
ล้วนเป็นวรยุทธของเขา
Yes.
ใช่แล้ว
All signs indicate
เหตุต่าง ๆ ก็ส่อให้เห็นว่า
that the mastermind
เจิ้งอู่
behind Zheng Wu
และผู้อยู่เบื้องหลังมือสังหารตระกูลเจิ้ง
is Ninghe.
ก็คือหนิงเหอ
Her motive and capability
เหตุจูงใจ เงื่อนไข
match your speculations.
ล้วนสอดคล้องกับการคาดการณ์ของท่าน
I can't forgive her.
ข้าไม่อาจอภัยให้นาง
Especially
โดยเฉพาะ
since she even passed on General Han's martial arts
นางยังสอนวรยุทธของแม่ทัพหาน
to an outsider.
ให้คนนอกด้วย
Fine.
ดี
If she wants to come home,
นางอยากกลับมา
capture her and bring her back.
เช่นนั้นก็คุมตัวนางกลับมา
Let her see
ให้นางได้เห็น
how many stupid things she has done.
ว่าเรื่องที่ตนกระทำนั้นโง่เขลาเพียงไร
But Official Qiu wants her dead.
แต่ใต้เท้าต้องการให้นางตาย
If Father finds out about these things,
หากท่านพ่อเห็นสิ่งเหล่านี้
he won't want her to die.
ก็ไม่อยากให้นางตายแล้ว
He'll want her to wish that she were dead.
แต่จะให้นางมีชีวิตแบบอยู่มิสู้ตาย
Your Majesty wants
ฝ่าบาทมีข้อสงสัยต้องการถาม
to ask me something?
กระหม่อมหรือ
Is it regarding the sachet?
ใช่เรื่องถุงปักดิ้นหรือไม่
How can you know
เหตุใดเสด็จอาจึงมี
the way to break Yuzhen's formation?
วิธีฝ่าค่ายกลของหออวี้เจิน
And how did you know
และรู้ได้อย่างไรว่า
that Madam Jade has a throat disease?
อวี้เหนียงมีโรคที่ลำคอ
Miss.
แม่นางท่านนี้
Can you
เจ้าจะตอบ
answer these questions for me?
คำถามนี้แทนข้าได้หรือไม่
Ms. Ziyuan.
แม่นางจื่อย่วน
Do you know me?
เจ้ารู้จักข้าหรือไม่
In Hall Leader's room,
ในห้องของเจ้าสำนัก
there was a portrait of you,
มีภาพเหมือนของท่านภาพหนึ่ง
so I know you.
ดังนั้นบ่าวจึงรู้จัก
Why did she paint my portrait?
ทำไมนางต้องวาดภาพของข้าด้วย
Four years ago,
นับจากที่ท่านช่วยชีวิต
after you saved her life,
ของเจ้าสำนักเมื่อสี่ปีก่อน
she has always been grateful to you
นางก็สำนึกขอบคุณ เลื่อมใสท่าน
and admired you.
มาตลอด
It turns out that you saved Madam Jade before.
ที่แท้เสด็จอาเคยช่วยอวี้เหนียงมาก่อน
Four years ago,
สี่ปีก่อน
when Madam Jade temporarily stayed at Cai's Wine Shop,
ตอนอวี้เหนียงพำนักที่โรงสุราตระกูลไช่
she was almost raped,
ถูกคนหยามเหยียด
and her throat was slit.
ทั้งโดนเชือดคอ
Ordinary doctors couldn't treat her,
หมอธรรมดาไม่อาจรักษาได้
so Cheng Xi brought her to me.
เฉิงซีจึงพานางไปหากระหม่อม
Even if the wound healed,
แม้รักษาบาดแผลของนางจนหาย
her vocal chords can't be restored.
แต่เส้นเสียงกลับไม่อาจฟื้นฟู
I was distrustful.
ข้ามากระแวง
Please don't take it to heart.
วอนเสด็จอาอย่าเก็บใส่ใจ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Uncle.
เสด็จอา
Rise.
ลุกขึ้นเถอะ
Actually,
ความจริง
I've long known
เรื่องหออวี้เจิน
about Yuzhen Hall,
ที่จริงกระหม่อมรู้ความจริงแต่แรก
yet I never told you about it.
แต่ก็ปิดบังฝ่าบาทมาตลอด
I feel very guilty.
รู้สึกละอายแก่ใจยิ่งนัก
It's all because I promised the late emperor
เป็นเพราะกระหม่อมรับปากอดีตฮ่องเต้
that I won't tell anyone about it.
ว่าจะไม่แพร่งพรายออกไป
That's why...
ดังนั้น
I know that you had your reasons.
ข้ารู้ความลำบากใจของเสด็จอา
I only feel gratitude towards you.
ในใจมีเพียงความขอบคุณ
Your Highness.
ท่านอ๋องกวง
Regarding the last sachet
ถุงปักดิ้นใบสุดท้ายที่ท่าน
that you gave me,
มอบให้ข้าคราวก่อน
"Two Children's Debate",
สองเด็กน้อยถกเรื่องตะวัน
does it mean
หมายความว่า
that I must bring the recalcitrant person
ข้าต้องการนำคนที่ไม่ยอมรับ
back to HIs Majesty?
นับถือมาหาฝ่าบาทใช่หรือไม่
I'm sorry.
ขอโทษด้วย
Did I understand it correctly?
ข้าเข้าใจไม่ผิดใช่ไหมเจ้าคะ
"Two Children's Debate".
สองเด็กน้อยถกเรื่องตะวัน
Even sages don't know certain things.
นักปราชญ์ก็มีเรื่องที่ไม่รู้
I couldn't think of anything else.
ความจริงข้าก็จนปัญญา
I wanted you to explore on your own.
อยากให้เจ้าได้แสดงความสามารถอย่างอิสระ
It seems like
ตอนนี้ดูแล้ว
she did well.
แสดงฝีมือได้ไม่เลวเลย
Why are you laughing?
หัวเราะอะไร
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Qiu Ziliang is urgently mobilizing
ฉิวจื่อเหลียงรีบร้อนโยกย้าย
3,000 troops from the Shengcai Army
ทัพเสินไฉสามพันนาย
to go to Jinyang and pick Princess Ninghe up.
เดินทางไปจิ้นหยางเพื่อรับท่านหญิงหนิงเหอพ่ะย่ะค่ะ
Prior to this, Qiu Yanzhi
ก่อนหน้านั้นฉิวเยียนจือ
once sent a portion of the troops
เคยส่งทหารเบี้ยส่วนหนึ่ง
to Jinyang.
ไปจิ้นหยางแล้ว
What's strange
ที่แปลกก็คือ
is that after the soldiers went inside the relay station,
หลังเหล่าทหารเบี้ยแทรกซึมเข้าจุดพักม้า
they disappeared.
ก็หายสาบสูญไป
The Chess of Generals Camp's soldiers
ทหารเบี้ยแห่งสำนักหมากรุก
have good martial arts skills.
แต่ละคนฝีมือไม่ธรรมดา
How can they disappear for no reason?
จะหายตัวไปโดยไร้คำอธิบายได้อย่างไร
It seemed to be Zhengwu's regional governors' doing.
คล้ายจะเป็นฝีมือของขุนนางเมืองเจิ้นอู๋พ่ะย่ะค่ะ
Their martial arts skills
วรยุทธของพวกเขา
are so good
สูงส่งขนาด
that they can kill those soldiers
สังหารทหารเบี้ยเหล่านั้นได้
without anyone knowing?
โดยไร้ร่องรอย
They might not have necessarily used martial arts.
อาจไม่ได้อาศัยวรยุทธ
A pot of rosa rubus
พุทธแย้มสรวลกระถางเดียว
can do the trick too.
ก็ทำได้แล้ว
Aunt Ninghe has that plant?
อาหญิงหนิงเหอมีดอกไม้ชนิดนี้
Rosa rubus is very hard to grow,
พุทธแย้มสรวลปลูกยากมาก
not to mention
ยิ่งไม่ต้องพูดถึง
that Zhenwu is a desolate and cold place.
สถานที่อันหนาวเหน็บอย่างเมืองเจิ้นอู๋
It will die once it leaves the soil.
ห่างจากดินก็ตาย
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Where's the one in your room?
กระถางที่อยู่ในห้องท่านเล่า
It's with Qiu Yanzhi.
อยู่ในมือฉิวเยียนจือ
Of course Qiu Yanzhi
ฉิวเยียนจือ
won't use it
ต้องไม่ใช้มันมาต่อกรกับ
against her own soldiers.
เบี้ยทหารของตัวเองแน่นอน
So the problem
ดังนั้นปัญหา
lies
ยังคงเกิดจาก
in Zhengwu's regional governors.
ขุนนางเมืองเจิ้นอู๋แล้ว
I find it strange
ที่ทำให้กระหม่อมแปลกใจคือ
that Qiu Ziliang
ฉิวจื่อเหลียง
sent the Shencai to pick her up.
ทำไมต้องส่งทัพเสินไฉไปรับคน
If he wants Ninghe to die,
หากเขาต้องการให้หนิงเหอตาย
he doesn't need to make such a ruckus.
ไม่จำเป็นต้องใช้คนมากมายขนาดนี้
Perhaps he already knows
บางทีเขาอาจรู้แล้วว่า
that the 300 people from Yuzhen Hall
คนสามร้อยของหออวี้เจิน
will take the opportunity to return to the capital.
ต้องการฉวยโอกาสกลับเมืองหลวง
That's a possibility.
นี่คือความเป็นไปได้หนึ่ง
Another possibility
ความเป็นไปได้อีกอย่างคือ
is that he doesn't want anything to happen to Ninghe.
เขาไม่อยากให้หนิงเหอเกิดเรื่อง
How is that possible?
จะเป็นไปได้อย่างไร
All he wants
เขาต้องการ
is for Princess Ninghe to die.
ให้ท่านหญิงหนิงเหอตายมาตลอดหนิเจ้าคะ
Cheng Xi would like to request His Highness Prince Guang's audience.
เฉิงซีขอเข้าพบท่านอ๋องกวง
I acted on my own.
บ่าวกระทำการโดยพลการ
Your Majesty, please punish me.
วอนฝ่าบาทลงอาญา
You said
เจ้าหมายความว่า
that you intentionally leaked out information
เจ้าจงใจแพร่งพรายเรื่อง
about Madam Hong to the Chess of Generals Camp?
หงกูให้สำนักหมากรุกรู้
I heard that Qiu Yanzhi
บ่าวได้ยินว่าฉิวเยียนจือ
sent people to investigate Ninghe,
กำลังส่งคนไปตรวจสอบหนิงเหอ
so I planted
จึงนำหลักฐานที่เกี่ยวข้อง
related evidence.
ยัดเข้าไป
Why did you do that?
ทำไมต้องทำเช่นนี้
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Princess Ninghe has evil intentions towards you.
ท่านหญิงหนิงเหอมีเจตนาร้ายกับพระองค์
She's coming back this time to seek revenge.
ที่นางกลับมาคราวนี้ก็เพื่อล้างแค้น
That's why you made a move first
ดังนั้นเจ้าก็เลยชิงลงมือก่อน
to let Qiu Ziliang deal with her.
ให้ฉิวจื่อเหลียงไปต่อกรกับนาง
I did it to protect you
หม่อมฉันทำเพื่อปกป้องพระองค์เพคะ
and also to let
และเพื่อให้คน
Yuzhen Hall's 300 members
สามร้อยคนของหออวี้เจิน
come back smoothly
กลับมาได้อย่างราบรื่น
to assist you.
เพื่อทำงานให้พระองค์เพคะ
Your Majesty, please don't be angry.
ฝ่าบาทโปรดระงับโทสะ
Very good.
ดีมาก
Cheng Xi.
เฉิงซี
You're great.
เจ้าดียิ่ง
You made a mistake.
เจ้าทำผิดแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You were only thinking
เจ้าเพียงคิดว่า
about how to protect Yuzhen Hall.
จะรักษาหออวี้เจินได้อย่างไร
Did you ever consider what will happen to Ninghe?
แต่เคยคิดถึงจุดจบของหนิงเหอหรือไม่
She was supposed to die.
เดิมทีนางต้องตายอยู่แล้ว
Now, Qiu Ziliang
ตอนนี้ฉิวจื่อเหลียง
won't kill her
กลับจะไม่สังหารนาง
and will keep her alive instead.
ให้นางมีชีวิตอยู่
He'll keep her alive to experience torment?
ให้นางอยู่เพื่อรับความทรมานอย่างนั้นหรือ
She deserves it.
นางทำผิดก็ควรรับโทษ
She's my sister.
นางก็เป็นพี่สาวของข้า
She's also His Majesty's aunt.
นางยังเป็นท่านอาหญิงของฝ่าบาทด้วย
Cheng Xi.
เฉิงซี
I'm afraid that His Majesty
เกรงว่าต่อไปเจ้าคงไม่มีโอกาส
won't let you work for him again.
ทำให้ฝ่าบาททรงลุกได้อีกครั้งแล้ว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I'm seeking punishment on Aunt's behalf.
หม่อมฉันขอรับอาญาแทนท่านอาหญิง
Even if Aunt did it for Your Majesty
แม้ท่านอาหญิงทำเพื่อฝ่าบาท
and Violet Bureau's sakes,
เพื่อหน่วยอาภรณ์ม่วง
she was wrong.
แต่เมื่อทำผิดแล้วก็คือทำผิด
Aren't you siding with your relative instead of reason then?
เจ้าช่วยญาติไม่สนเหตุผลแล้วหรือ
Yes.
เพคะ
That's why I'm willing to be punished on Aunt's behalf.
ดังนั้นหม่อมฉันขอรับโทษแทนท่านอาหญิง
However, Your Majesty,
แต่ฝ่าบาท
Princess' life is in danger now.
ตอนนี้ท่านหญิงตกอยู่ในอันตราย
Can we discuss this
รอให้หม่อมฉันช่วยนาง
after I save her?
ออกมาก่อนค่อยว่ากันได้หรือไม่เพคะ
You want to save her?
ดังนั้นเจ้าจะไปช่วยนาง
You're the one who wants to save her,
ฝ่าบาททรงอยากช่วย
don't you?
มิใช่หรือเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
We have 300 people now.
ตอนนี้พวกเรามีสามร้อยคน
The Zhengwu regional governors have great martial arts skills.
ขุนนางเมืองเจิ้นอู๋ทุกคนแต่ละคนมีวรยุทธสูงส่ง
The Chess of Generals Camp can't do anything to them.
สำนักหมากรุกทำอะไรไม่ได้
The Shencai Army
ตอนนี้ทัพเสินไฉ
must still obey imperial decrees on the surface.
ภายนอกก็ฟังคำสั่งฝ่าบาท
The current situation is beneficial
แต่สำหรับพวกเราแล้ว
to us.
มีประโยชน์เพคะ
But I don't want to save Ninghe either.
แต่ข้าก็ไม่อยากไปช่วยหนิงเหอ
She's wicked,
นางทำเรื่องชั่วช้ามากมาย
and she's forcing me
บีบให้ข้า
and Qiu Ziliang to kill each other.
กับฉิวจื่อเหลียงฆ่าฟันกันเอง
Returning to the capital
การกลับเมืองหลวง
is just
ก็เป็นแค่ส่วนหนึ่ง
a part of her plan.
ในแผนการของนางเท่านั้น
Then we must save her all the more
เช่นนั้นพวกเรายิ่งต้องไปช่วยนางเพคะ
and crush her conspiracy.
เพื่อทำลายแผนร้ายของนาง
Why do you trust me so much?
ทำไมเจ้าจึงเชื่อใจข้าถึงเพียงนี้
Perhaps I'm a bad person.
บางทีข้าอาจเป็นคนเลวก็ได้
I'm guilty.
ข้ามีความผิด
I probably deserve to be assassinated
การลอบสังหารการล้างแค้นที่ข้าพบเจอ
and to be taken revenge against,
ล้วนเป็นความผิดที่ต้องได้รับโทษ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I don't know
พระองค์ในสมัยก่อน
who you were before.
หม่อมฉันไม่รู้จัก
But to me,
แต่พระองค์ในตอนนี้
who you are now is a good person.
ทรงเป็นคนดีในใจหม่อมฉัน
I'm definitely not a good person.
ข้าไม่ใช่คนดีอะไรเลย
However,
แต่ข้า
I definitely won't let you regret
จะไม่ให้เจ้าเสียใจ
following me.
ที่ติดตามผิดคน
Since you became Chess Overseer,
นับจากเจ้ากลายเป็นผู้นำสำนักหมากรุก
you never served me again.
ก็ไม่ได้ปรนนิบัติพ่อบุญธรรมอีกเลย
I'm unfilial.
เป็นที่ลูกอกตัญญู
I'll often visit you in the future.
ต่อไปลูกจะมาบ่อย ๆ นะเจ้าคะ
I
พ่อบุญธรรม
lent you the Shencai Army
ให้เจ้ายืมกำลังทหารทัพเสินไฉ
hoping that you can make good use of them.
หวังว่าเจ้าจะใช้อย่างคุ้มค่า
Don't worry, Father.
ท่านพ่อวางใจ
I definitely won't repeat
ลูกจะไม่ทำผิดพลาด
the mistake I made with Yuzhen Hall.
เหมือนเรื่องหออวี้เจินอีก
Are you sure that Ninghe
เจ้าแน่ใจนะว่าทุกอย่าง
is the mastermind behind all of these?
เป็นหนิงเหอที่บงการอยู่เบื้องหลัง
Yes.
เจ้าค่ะ
Especially regarding Yuzhen Hall.
โดยเฉพาะเรื่องหออวี้เจิน
She misled all of us.
พวกเราล้วนถูกนางชักนำไปผิดทาง
Sir.
ใต้เท้า
The sword found in Yuzhen Hall
กระบี่ที่ค้นได้จากหออวี้เจิน
was a stocked item
มีไว้เพื่อให้ฉีชิง ผู้บัญชาการมณฑลทหารเจิ้นหนาน
30 years ago.
ใช้ปราบกบฏเมื่อสามสิบปีก่อน
But it was never used.
แต่สุดท้ายก็ไม่ได้ใช้
It just remained there.
จึงทิ้งไว้ที่นั่นมาตลอด
What about the Bagua mechanism?
กลไกแปดทิศนั่นเล่า
Is it the same?
ก็ใช่ด้วยหรือ
Yes.
ขอรับ
The black iron used by the mechanism
เหล็กดำที่ใช้ในกลไก
is the same as the sword.
เหมือนกับตัวกระบี่
That means
พูดแบบนี้
Yuzhen Hall actually belonged to Qi Qing?
ความจริงหออวี้เจินก็เป็นของฉีชิง
That's right.
ถูกต้อง
Qi Qing has been dead for 30 years.
ฉีชิงตายไปสามสิบปีแล้ว
No one was there anymore.
ที่นั่นไม่มีคนนานแล้ว
If it's really Violet Bureau's turf,
หากเป็นถิ่นของหน่วยอาภรณ์จริง ๆ
there's no reason for Qi Yan
ไม่มีเหตุผลที่ฉีเยี่ยนจะไม่รู้
and Cheng Ruoyu not to know about it.
เฉิงรั่วอวี๋ก็ไม่รู้
Later on, we followed the clues
ต่อมาพวกเราก็ค้นหาเบาะแส
and went to Mount Qi.
จึงไปฉีซานมาครั้งหนึ่ง
There,
เมื่อถึงที่นั่น
we met Cheng Ruoyu, who was also there
ก็ได้พบเฉิงรั่วอวี๋ที่ไปสืบ
to investigate this matter.
เรื่องนี้เช่นกัน
All clues are pointing to Ninghe.
เบาะแสทุกอย่างชี้ไปที่หนิงเหอ
And the blowfish poison
กับเจิ้งอู่
on Zheng Wu's needle
พิษปลาปักเป้าที่อยู่บนเข็มพิษ
also announced Ninghe's intention.
ก็ประกาศความคิดของหนิงเหอแล้ว
She wants to seek revenge for the late emperor.
นางจะล้างแค้นให้อดีตฮ่องเต้
She wants revenge?
ล้างแค้น
Great.
ยอดเลย
It's been 15 years.
ห้าสิบปีเข้าไปแล้ว
I haven't done anything to her.
ข้าไม่ได้แตะต้องนางเลย
As for her,
นางเสียอีก
she's making moves against me.
คิดจะมาแตะต้องข้าก่อน
When will she arrive?
เมื่อไหร่นางจะมาถึงเล่า
If everything goes as planned,
หากไม่เกิดอุบัติเหตุ
after three days.
ก็ภายในสามวันเจ้าค่ะ
It seems like
ดูท่า
we must entertain
เราต้องต้อนรับสหายเก่า
this old friend well.
ผู้นี้อย่างดีเสียแล้ว
What's this?
นี่คืออะไร
Isn't this yours?
นี่ไม่ใช่ของฝ่าบาทหรือเพคะ
When I went to Mount Qi before,
ตอนที่หม่อมฉันไปฉีซานก่อนหน้านี้
it was in this bag.
มันก็อยู่ในถุงสะพายหลังอยู่แล้ว
I never left anything
ข้าไม่เคยทิ้งสิ่งของใดไว้
in this bag.
ในถุงสะพายหลัง
Was this what Qiu Yanzhi
เช่นนั้นสิ่งนี้ใช่เป็นสิ่งที่ฉิวเยียนจือ
wanted me to give to her?
บีบให้หม่อมฉันมอบออกไปหรือไม่
But nothing is written here.
บนนี้ทำไมไม่มีตัวอักษรเลย
Stop it.
เจ้าไม่ต้องทำแล้ว
You've been used.
เจ้าถูกหลอกใช้
What do you mean?
หมายความว่าอะไร
Internal conflict in the Chess of Generals Camp.
สำนักหมากรุกมีปัญหาภายใน
Zuo Ma planted this to frame you,
จั่วหม่าปรักปรำทำร้ายเจ้า
and Qiu Yanzhi chased after you.
ฉิวเยียนจือก็วิ่งไล่ตามเจ้าไป
The real thing
สิ่งของที่แท้จริง
is in their hands.
ยังอยู่ในมือพวกเขา
My goodness.
จริง ๆ เลย
They all
แต่ละคน
treat me as a foolish person they can blame.
เห็นหม่อมฉันเป็นแพะรับบาปกันหมดเลย
Why are you laughing?
เหตุใดฝ่าบาทจึงยังหัวเราะออกอีก
Are you afraid of going against
กลัวคู่ต่อกรที่ร้ายกาจเช่น
an incredible enemy like Qiu Yanzhi now?
ฉิวเยียนจือจะกลายเป็นศัตรูอย่างนั้นหรือ
Afraid?
กลัว
That word doesn't exist
ในพจนานุกรมของหม่อมฉัน
in my dictionary.
ไม่มีคำว่ากลัวเพคะ
However,
แต่ว่า
Qiu Yanzhi really gives me
ความรู้สึกที่หม่อมฉันมีต่อฉิวเยียนจือ
a strange feeling.
แปลกประหลาดจริง ๆ
If you say that she's a good person,
จะบอกว่านางเป็นคนดี
she did many bad things.
นางก็ทำเรื่องเลวร้ายมากมาย
But if you say that she's a bad person,
แต่จะบอกว่านางเป็นคนเลว
in secret, she repeatedly...
ก็หลายครั้งแล้วที่นางแอบ
She helped us.
ช่วยพวกเรา
What is she after?
พระองค์ว่าที่แท้นางคิดอยู่อะไรเพคะ
If you want to know,
อยากรู้
continue the plan to sow discord among the enemy.
ก็ใช้กลซ้อนแผนต่อไป
Give her what you have.
นำสิ่งของที่อยู่ในมือเจ้าไปให้นาง
What if she doesn't believe me?
นางไม่เชื่อหม่อมฉันแล้วจะทำอย่างไรเพคะ
She will.
นางต้องเชื่อเจ้าแน่
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
As long as you're willing,
ขอเพียงเจ้ายินยอม
everyone in this world
ทุกคนบนโลกนี้
will trust you.
ก็จะเชื่อในเจ้า
Me too.
ข้าก็เหมือนกัน
I hope that you have
ข้าหวังว่าเจ้าจะมี
a good enough reason
เหตุผลที่ดีพอ
to let me forgive you
ให้ข้ายกโทษที่เจ้าเข้ามาสืบเสาะ
for repeatedly sneaking into Chess of Generals Camp.
ในสำนักหมากรุกยามวิกาลครั้งแล้วครั้งเล่า
If I were you,
หากข้าเป็นท่านละก็
I'd blame myself
ข้าจะตำหนิตัวเอง
for the lax security
ทำไมการระแวดระวังของสำนักหมากรุก
in Chess of Generals Camp.
จึงหละหลวมถึงเพียงนี้
This person
เป็นคนผู้นี้
kept following your horse carriage.
ที่ติดตามอยู่หลังรถม้าของท่านตลอด
I don't know how long he had been eavesdropping.
ไม่รู้ว่าแอบฟังมานานแค่ไหน
It seems like not only does the Chess of Generals Camp
ดูท่าสำนักหมากรุก
have lax security,
ไม่แค่รักษาการณ์หละหลวม
the people are not united too.
ผู้คนก็ไม่สามัคคี
You went to Mount Qi
เพื่อสิ่งของชิ้นนี้ท่านกลับ
just for that
ตามไปถึงฉีซาน
and even fought with me?
ยังชักดาบใส่ข้าอีก
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
It seems like you're not that smart too.
ดูท่าท่านก็ไม่ได้ฉลาดขนาดนั้น
What do you want to exchange it for?
เจ้าคิดจะใช้มันแลกกับอะไร
Qiu Yanzhi has a suspicious nature.
ฉิวเยียนจือมีนิสัยมากระแวง
She's almost exactly the same
เหมือนกับฉิวจื่อเหลียงผู้เป็นบิดาบุญธรรม
as her godfather Qiu Ziliang.
ของนางไม่มีผิด
What should I do then?
เช่นนั้นหม่อมฉันควรทำอย่างไร
Instead of thinking
เทียบกับการคิดว่า
about making up a lie
จะปั้นเรื่องหลอกหลวงอย่างไร
to let her believe you,
ให้นางเชื่อ
just tell her your condition.
มิสู้เจ้าคุยเงื่อนไขกับนางตรง ๆ เลย
Yuzhen Hall.
หออวี้เจิน
Only Yuzhen Hall?
แค่หออวี้เจินเท่านั้นหรือ
You don't want Ninghe?
ไม่ต้องการหนิงเหอแล้วหรือ
Regarding Princess Ninghe,
ถ้าเป็นท่านหญิงหนิงเหอ
I don't think you can call the shots.
ข้าว่าท่านก็ตัดสินใจไม่ได้เช่นกัน
But for the 300 warriors of sacrifice
แต่หออวี้เจิน
of Yuzhen Hall,
ก็แค่นักสู้เดนตายสามร้อยคน
I think you can
ท่านก็น่าจะ
help me hide it from your father.
ช่วยข้าปิดบังท่านพ่อท่านได้
Why do you think
เจ้าอาศัยอะไรคิดว่า
that I'll agree?
ข้าจะรับปากเจ้า
Never mind if you won't.
ไม่รับปากก็ช่างเถอะ
You can have that and the man.
คนกับของล้วนให้ท่านแล้ว
I'll go ahead.
ขอตัว
All right.
ได้
You're agreeing so quickly?
นี่คือรับปากแล้วหรือ
Even if you don't ask me,
ต่อให้เจ้าไม่ขอร้องข้า
I'll also let them return.
ข้าก็ต้องให้พวกนางกลับมา
Aren't you afraid?
ท่านไม่กลัวหรือ
300 people
ก็แค่คนสามร้อย
is nothing to me.
ข้ายังไม่เห็นอยู่ในสายตาหรอก
Besides,
อีกอย่าง
it's boring if the opponent
ตอนต่อสู้กันอ่อนด้อยเกินไป
is not good when battling.
ไร้รสชาติด้วย
You're such a strange person.
ท่านเป็นคนประหลาดผู้หนึ่งจริง ๆ
I'll treat that as a compliment.
ข้าจะถือเป็นคำชมแล้วกัน
What are you doing?
นี่จะทำอะไร
With tea instead of wine,
ใช้น้ำชาแทนเหล้า
let's celebrate for collaborating officially.
ฉลองที่พวกเราร่วมมือกันอย่างเป็นทางการ
Aren't you afraid that it's poisoned?
ไม่กลัวมีพิษหรือ
If it is,
หากมีพิษละก็
I'll kill you.
ข้าก็จะฆ่าท่าน
Blowfish?
ปลาปักเป้า
Who asked you to poison me?
ที่แท้เป็นใครให้เจ้ามาวางยาพิษข้า
Tell me.
บอกมา
(Perhaps her secret)
บางทีความลับของนาง
(is hidden here.)
อาจซ่อนไว้ในนี้
I still can't figure out
ข้ายังคิดไม่ตก
why you're helping Qi Yan.
ว่าทำไมท่านต้องช่วยฉีเยี่ยนด้วย
Official Qiu doesn't like him
เดิมใต้เท้าก็ไม่ชอบเขาอยู่แล้ว
and wants to replace him.
อยากเปลี่ยนตัวเขา
Because no one else is more suitable than him.
เพราะไม่มีคนที่เหมาะสมกว่าเขา
What?
อะไรนะ
I want to become queen.
ข้าอยากเป็นฮองเฮา
Prince Guang is too pedantic.
กวงอ๋องความคิดล้าสมัย
Prince An is too weak.
อันอ๋องอ่อนแอเกินไป
Besides,
อีกอย่าง
if I become queen,
หากข้าเป็นฮองเฮา
Qi Yan will keep getting sick.
ฉีเยี่ยนก็จะป่วยไปเรื่อย ๆ
Then
จากนั้น
you can be like the female emperor
ท่านก็จะเลียนแบบฮ่องเต้หญิง
and manage state affairs on his behalf.
ขึ้นว่าราชการ
Amazing.
ยอดเยี่ยม
Then it won't matter
เช่นนั้นฉีเยี่ยนจะเชื่อฟังหรือไม่
if Qi Yan is obedient or not.
ความจริงก็ไม่สำคัญแล้ว
Those royal prices in the backyard
องค์ชายน้อยที่เรือนหลังเหล่านั้น
can also be discarded.
ก็โยนทิ้งไปได้เลย
By the way,
จริงสิ
I think Zuo Ma found out
จั่วหม่าคล้ายจะค้นพบ
your identity.
ภูมิหลังของท่านแล้ว
What do you plan to do with him?
ท่านคิดจะจัดการเขาอย่างไร
At most, he'll only find out that my identity is fake.
อย่างมากเขาก็พบว่าภูมิหลังเป็นของปลอม
He'll never find out who I am.
แต่ไม่มีทางสืบได้ว่าข้าเป็นใคร
But we still can't let him live.
แต่เก็บเขาไว้อย่างไรก็ไม่เหมาะสม
However, if we just kill him,
แต่หากผลีผลามสังหาร
Father will surely ask the reason.
ท่านพ่อต้องซักไซ้เหตุผลแน่
Lock him up first.
ปิดไว้ก่อนเถอะ
Let's see after we think of a fool-proof plan.
รอจนหาแผนการที่สมบูรณ์ได้แล้วค่อยว่ากัน
All right.
ได้
Get some rest.
เช่นนั้นท่านก็รีบพักผ่อน
We still have to welcome
พรุ่งนี้ยังต้องไปรับ
Princess Ninghe tomorrow.
ท่านหญิงหนิงเหออีก
All right.
ได้
(No.)
ไม่ได้
(It's easy to kill her,)
สังหารนางง่าย
(but once she dies,)
แต่เมื่อนางตาย
(without any real proof,)
ข้าไม่มีหลักฐานที่แท้จริง
(Eunuch Qiu will surely become furious,)
กงกงต้องโมโหแน่
(and I'd be buried with her.)
ข้ายังต้องตายไปกับนางด้วย
Aunt.
ท่านอาหญิง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
What's the matter?
ทรงเป็นอะไรไปเพคะ
Did you have a nightmare?
ทรงฝันร้ายหรือเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
If you're really worried
หากพระองค์ทรงเป็นห่วง
about Princess Ninghe,
ท่านหญิงหนิงเหอจริง ๆ ละก็
send me to save her.
ก็ส่งหม่อมฉันไปช่วยนางสิเพคะ
Qiu Ziliang won't kill her.
ฉิวจื่อเหลียงไม่มีทางสังหารนางหรอก
I just want her
ข้าเพียงแต่อยากให้นาง
to stay in Hanliang Hall
เข้าพำนักที่ตำหนักหานเลี่ยง
and sound her out
เพื่อตรวจสอบว่า
if she's the real third party
นางเป็นมือที่สามจริงหรือไม่
or perhaps
หรือไม่ก็
lure the real third party out.
ชักนำมือที่สามตัวจริงออกมา
You mean...
ฝ่าบาททรงหมายความว่า
This matter is very fishy,
เรื่องนี้มีเลศนัยเพียงนี้
there must be another story behind it.
ต้องมีแผนอื่นแน่
Osmanthus cake from Liquan Pavilion?
ขนมกุ้ยฮวาของร้านหลี่เฉวียน
It seems that you've had a good discussion
ดูท่าคงคุยกับฉิวเยียนจือ
with Qiu Yanzhi.
ถูกคอไม่เลว
You were even in the mood to buy osmanthus cake.
ยังมีอารมณ์ไปซื้อขนมกุ้ยฮวาอีก
No.
ไม่ใช่เพคะ
I just happened to pass by.
หม่อมฉันผ่านไปพอดี
When I went there,
ตอนไป
only one piece was left.
ก็เหลือชิ้นสุดท้ายแล้วด้วยเพคะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Here.
มา
Have a bite.
ฝ่าบาททรงชิมสักคำสิเพคะ
After eating this,
พอเสวยเสร็จแล้ว
your mood will lighten up.
อารมณ์จะเปลี่ยนเป็นดีเลย
Osmanthus cakes from other places
ขนมกุ้ยฮวาของร้านอื่น
look nice
รูปร่าง
and intricate.
ล้วนประณีตน่าดู
Only the ones from this place are...
มีแต่รูปร่างของร้านนี้
It still tastes local and sweet.
ยังคงหอมหวาน แท้ดั้งเดิมถึงเพียงนั้น
Why do you keep smiling in a silly way?
เจ้าขำอะไรของเจ้า
I'm smiling
หม่อมฉันขำ
because I think
หม่อมฉันรู้สึกว่า
that you're like this osmanthus cake.
ฝ่าบาททรงเหมือนขนมกุ้ยฮวาชิ้นนี้มากเพคะ
It turns out
ที่แท้
that to you,
ในสายตาเจ้า
this is how I look like?
ข้าหน้าตาเป็นแบบนี้หรือ
I'm saying
อวี๋เอ๋อร์หมายถึง
that you're like this place's osmanthus cake
ที่คิดว่าฝ่าบาทเหมือนขนมกุ้ยฮวาชิ้นนี้
because
เพราะว่า
even if it doesn't
แม้ดูไป
look very likable,
ไม่ได้น่าชมชอบสักเท่าไหร่
there are a lot of ingredients
แต่ว่า
and the flavor is rich,
วัตถุดิบดีรสชาติเข้มข้น
especially the human touch.
โดยเฉพาะความมีน้ำใจนี้
It's just like how you are
ก็เหมือนน้ำใจ
to Princess Ninghe.
ที่ฝ่าบาททรงมีต่อท่านหญิงหนิงเหอ
Even if she repeatedly wanted to harm you,
แม้นางคิดทำร้ายฝ่าบาทครั้งแล้วครั้งเล่า
you still
แต่ว่าฝ่าบาท
treat her like family.
ยังคงปฏิบัติต่อนางเหมือนคนในครอบครัว
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I think that this version of you
หม่อมฉันคิดว่าฝ่าบาทที่เป็นเช่นนี้
is the best.
น่าดูที่สุดเพคะ
You're hungry?
หิวแล้วหรือ
No.
เปล่า
No?
เปล่าเพคะ
Take it.
เอาไป
Eat it.
กินสิ
Are you feeling shy?
เขินหรือ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Come here.
มานี่เพคะ
Cheng Ruoyu.
เฉิงรั่วอวี๋
What do you want to do again?
เจ้าจะทำอะไรอีก
Come here.
พระองค์มานี่สิเพคะ
Without my permission,
หากข้าไม่อนุญาต
who allowed you to go into my bed?
ใครใช้ให้เจ้าขึ้นเตียงมังกรของข้า
It's not the first time.
ไม่ใช่ครั้งแรกสักหน่อยหนิเพคะ
It's not the first time?
ไม่ใช่ครั้งแรกด้วย
Then how many times do you want to do it?
เช่นนั้นเจ้าบอกข้าหน่อย ว่าเจ้าคิดจะทำกี่ครั้ง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Are you scared to come here?
พระองค์ไม่กล้าใช่หรือไม่เพคะ
Listen.
ข้าจะบอกให้นะ
Lower your voice.
เจ้าลดเสียงให้เบาหน่อย
I'm scared?
ข้าไม่กล้างั้นหรือ
This is my bed.
เตียงมังกรของข้า
Why would I be scared?
ข้าต้องกลัวอะไร
What will you do?
ว่าไง
Massage me?
นวดสิ
Do you know how to do that?
ทำเป็นไหม
Your Majesty.
ฝ่าบาทเพคะ
I often had nightmares too.
ก่อนหน้านี้หม่อมฉันฝันร้าย
After waking up from a nightmare,
หลังตื่นจากฝันร้าย
I had the same symptoms as you.
ก็มีอาการเหมือนพระองค์เปี๊ยบเลยเพคะ
My entire body was tense.
ตึงไปทั้งตัว
My head aches and I couldn't sleep.
ปวดหัวนอนไม่หลับ
When that happens,
ในเวลาเช่นนี้
Aunt would often
ท่านอาหญิงมักจะ
massage me this way
นวดให้หม่อมฉันเช่นนี้
to let me relax.
ให้หม่อมฉันผ่อนคลาย
That's why Cheng Xi is so dear to you?
ดังนั้นเจ้าเห็นเฉิงซีเหมือนญาติสนิท
Before,
เมื่อก่อน
I didn't remember anything,
หม่อมฉันจำอะไรไม่ได้เลย
and I didn't know how to do anything.
และทำอะไรก็ไม่เป็นด้วย
I would only cry.
ทำเป็นแต่ร้องไห้
Aunt took care of me day and night.
เป็นท่านอาหญิงที่ดูแลหม่อมฉันทั้งวันคืน
Without her,
หากไม่มีท่านอาหญิงละก็
I wouldn't be here.
ก็ไม่มีหม่อมฉันในวันนี้เพคะ
That's why you're siding with your relative instead of reason?
ดังนั้นเจ้าเลยช่วยญาติไม่สนเหตุผล
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I know that Aunt made a mistake.
หม่อมฉันรู้ว่าท่านอาหญิงทำผิด
I'm not willing to give up on her.
หม่อมฉันไม่ยินดียอมแพ้
But as your Sword Bearer,
แต่ในฐานะผู้ถือกระบี่ของฝ่าบาท
I won't allow anyone
หม่อมฉันยิ่งไม่อนุญาต
to harm you all the more,
ให้ใครทำร้ายพระองค์ได้
including Aunt.
รวมทั้งท่านอาหญิงด้วยเพคะ
You're not old,
เจ้าอายุยังไม่มาก
but you think a lot.
แต่คิดมากเสียจริง
Do you feel better?
ดีขึ้นไหมเพคะ
Yes.
ดีขึ้นมากแล้ว
Go up more.
ขึ้นไปอีกหน่อย
Your Majesty.
ฝ่าบาท
I have urgent matters to report.
บ่าวเฒ่ามีเรื่องสำคัญจะรายงานพ่ะย่ะค่ะ
Hurry.
เร็วเข้าสิ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Ziyuan from Yuzhen Hall reported
จื่อย่วนแห่งหออวี้เจินรายงาน
that last night,
ว่าเมื่อคืน
they were ambushed at Jingzhou.
ถูกลอบโจมตีในยามวิกาลที่จิงโจว
Princess Ninghe is wounded and unconscious.
ท่านหญิงหนิงเหอได้รับบาดเจ็บหมดสติ
She even said
นางยังบอกว่า
that the Jingzhou governor
ตอนนี้ผู้ตรวจการมณฑลจิงโจว
is investigating her entourage.
กำลังสอบสวนเหล่าผู้ติดตาม
I'm afraid...
เกรงว่า
I'm afraid that our people will get exposed.
เกรงว่าคนของพวกเราคงถูกเปิดโปงแล้ว
Yanzhi promised me
เยียนจือเคยรับปากหม่อมฉัน
not to touch my people.
ว่าจะไม่แตะต้องคนของหม่อมฉัน
Who sent
มือสังหารผู้นั้น
the assassins then?
เป็นใครส่งมาอีก
I'll personally go to Jingzhou.
ข้าจะไปจิงโจวด้วยตัวเอง
Your Majesty.
ฝ่าบาท
You can't.
นี่ทำไม่ได้เด็ดขาดพ่ะย่ะค่ะ
We're not sure about the situation yet.
ตอนนี้สถานการณ์ยังตรวจสอบไม่ชัดเจน
If you go,
หากฝ่าบาทเสด็จไป
then you'll be putting yourself in danger.
จะเป็นการพาตัวไปเสี่ยงอันตรายนะพ่ะย่ะค่ะ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Let me go there.
ให้หม่อมฉันไปเถอะ
The imperial court needs the emperor.
ราชสำนักไม่อาจขาดประมุขแม้สักวัน
You can't leave the palace.
ฝ่าบาทจะเสด็จออกจากวังไม่ได้
Let me go on your behalf
ให้หม่อมฉันไปจิงโจว
and check what's going on in Jingzhou.
เพื่อสืบเรื่องให้แน่ชัดแทนพระองค์ดีกว่าเพคะ
How do you feel?
รู้สึกยังไงบ้าง
What is that?
อะไรนะ
Rosa rubus.
พุทธแย้มสรวล
I picked up the smashed plant
ดอกไม้ที่ถูกทำลายถูกข้าเก็บกลับมา
and made it into a scented candle.
ปรุงเป็นเทียนหอมแล้ว
That's what you're smelling now.
สิ่งที่เจ้าได้กลิ่นก็คือมัน
The rosa rubus will die once it leaves the soil.
พุทธแย้มสรวลเมื่อห่างจากดินก็ต้องตาย
You're quite competent.
เจ้ายังพอมีฝีมืออยู่บ้างจริง ๆ
What's the matter?
ทำไม
Didn't you find out
ข้าเป็นใคร
who I am?
เจ้ายังสืบไม่ได้หรือ
Of course you can't find out.
เจ้าต้องสืบไม่ได้แน่นอน
Because my identity
เพราะภูมิหลังข้า
is authentic.
เป็นเรื่องจริง
You wench.
แพศยา
Aside from making up your identity.
นอกจากเจ้าจะกุฐานะขึ้นมาแล้ว
you and Prince Guang
ยังร่วมมือกับกวงอ๋อง
even collaborated to kill You Ma.
ใส่ร้ายโย่วหม่า
You Ma killed himself.
โย่วหม่าฆ่าตัวตาย
Is that so?
งั้นเหรอ
Then I'll give you a chance.
เช่นนั้นข้าจะให้โอกาสเจ้าครั้งหนึ่ง
With your conscience as guide,
เจ้ากล้าพูดกับวิญญาณที่อยู่บนสวรรค์
can you say that again
ของโย่วหม่าด้วยมโนธรรมของเจ้า
with You Ma looking down at you from above?
อีกครั้งหรือไม่
What's the matter?
ทำไม
You don't dare to?
ไม่กล้าเหรอ
You Ma died because he was useless.
โย่วหม่าตายเพราะไร้ฝีมือ
What did that have to do with me?
เกี่ยวอะไรกับข้า
You...
เจ้า
He was mesmerized...
เขาหมกมุ่น
He was mesmerized with the plant and got poisoned
เคลิบเคลิ้มกับพิษในดอกไม้
without knowing it.
แต่กลับไม่รู้ตัว
He never got anything on Prince Guang after watching him for eight years.
เฝ้ากวงอ๋องอยู่แปดปีไม่ได้อะไรสักอย่าง
I felt disdain for such a useless man
คนไม่ได้เรื่องเช่นนี้
when he was alive.
ตอนมีชีวิตก็ไร้ค่า
Why would I be scared of him after he's dead?
ตายแล้วมีอะไรน่ากลัว
I feel the same way about you.
เจ้าก็เหมือนกัน
Do you think
เจ้าคิดว่าข้าไม่กล้า
that I won't dare to kill you?
ฆ่าเจ้าใช่ไหม
If Official Qiu didn't care about you,
หากไม่ใช่ใต้เท้ายังห่วงเจ้า
you'd still be working
ตอนนี้เจ้าคงอยู่ในซ่อง
in the brothel.
ขายยิ้มอยู่เลย
Qiu Yanzhi.
ฉิวเยียนจือ
You injured my hand.
เจ้าเคยทำร้ายมือข้าข้างหนึ่ง
How can you
ไม่จ่ายค่าตอบแทนมาบ้าง
not pay for it a bit?
จะได้อย่างไรเล่า
But don't worry.
แต่เจ้าไม่ต้องห่วง
I'll surely be very gentle.
ข้าต้องอ่อนโยนกับเจ้ามากแน่
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪